# token
## token (n.)
古英語的 tacen 意思是「標誌、象徵、證據、預兆」，這個詞與動詞 tæcan（意為「展示、解釋、教授」）有關，源自原始日耳曼語的 *taikna-。這個詞的變體在其他古語中也有出現，例如古撒克遜語的 tekan、古北歐語的 teikn（意為「星座符號、預兆、象徵」）、古弗里西語的 tekan、中世荷蘭語的 teken、現代荷蘭語的 teken、古高地德語的 zeihhan、德語的 zeichen，以及哥特語的 taikn（意為「標誌、象徵」）。根據沃特金斯的說法，這個詞來自於原始印歐語根 [*deik-](https://www.etymonline.com/tw/word/*deik-)，意思是「展示」，也有「莊嚴地宣告」的意思。與此相同的語源還衍生出德語的 zeigen（意為「展示」）和古英語的 teon（意為「指控」）。  

在晚期古英語中，這個詞還被用來表示「可觀察的特徵或行為，表明內心狀態；識別一個人的手段」。大約在公元1200年左右，它開始用來指代「代表某種行為、狀態或神祇的實體物品」，並逐漸演變為「紀念品，作為提醒的物件」。到了14世紀晚期，它又被用來表示「為了確認合同或協議而進行的行為；公開的、象徵性的展示或行為」。而「類似硬幣的金屬印記」這一意義則出現在1590年代。  

中世英語中「證據、信念支持」的含義保留在短語 by the same token 中（15世紀中期），這個短語用來引入一個證實性情況。根據《世紀詞典》的解釋，它幾乎等同於「這是證明」。  

---
## token (adj.)
“nominal”，1915年，源自 [token](https://www.etymonline.com/tw/word/token)（n.）。在整合意義上，最早見於1960年。  

---
